# ОГЛАВЛЕНИЕ
## 1. [The simplest classes and objects](#The-simplest-classes-and-objects)
## 2. [Questions](#Questions)

# The simplest classes and objects
### Description
### Решите задачи. Каждое решение можно оформить отдельным проектом.

1. [SimpleClass_01](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_01/) - Создайте класс Test1 двумя переменными. Добавьте метод вывода на экран и методы изменения этих переменных. Добавьте метод, который находит сумму значений этих переменных, и метод, который находит наибольшее значение из этих двух переменных.

2. [SimpleClass_02](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_02/) - Создайте класс Test2 двумя переменными. Добавьте конструктор с входными параметрами. Добавьте конструктор, инициализирующий члены класса по умолчанию. Добавьте set- и get- методы для полей экземпляра класса.

3. [SimpleClass_03](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_03/) - Создайте класс с именем Student, содержащий поля: фамилия и инициалы, номер группы, успеваемость (массив из пяти элементов). Создайте массив из десяти элементов такого типа. Добавьте возможность вывода фамилий и номеров групп студентов, имеющих оценки, равные только 9 или 10.

4. [SimpleClass_04](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_04/) - Создайте класс Train, содержащий поля: название пункта назначения, номер поезда, время отправления. Создайте данные в массив из пяти элементов типа Train, добавьте возможность сортировки элементов массива по номерам поездов. Добавьте возможность вывода информации о поезде, номер которого введен пользователем. Добавьте возможность сортировки массив по пункту назначения, причем поезда с одинаковыми пунктами назначения должны быть упорядочены по времени отправления.

5. [SimpleClass_05](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_05/) - Опишите класс, реализующий десятичный счетчик, который может увеличивать или уменьшать свое значение на единицу в заданном диапазоне. Предусмотрите инициализацию счетчика значениями по умолчанию и произвольными значениями. Счетчик имеет методы увеличения и уменьшения состояния, и метод позволяющее получить его текущее состояние. Написать код, демонстрирующий все возможности класса.

6. [SimpleClass_06](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_06/) - Составьте описание класса для представления времени. Предусмотрте возможности установки времени и изменения его отдельных полей (час, минута, секунда) с проверкой допустимости вводимых значений. В случае недопустимых значений полей поле устанавливается в значение 0. Создать методы изменения времени на заданное количество часов, минут и секунд.

7. [SimpleClass_07](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_07/) - Описать класс, представляющий треугольник. Предусмотреть методы для создания объектов, вычисления площади, периметра и точки пересечения медиан. 

8. [SimpleClass_08](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_08/) - Создать класс Customer, спецификация которого приведена ниже. Определить конструкторы, set- и get- методы и метод  toString(). Создать второй класс, агрегирующий массив типа Customer, с подходящими конструкторами и методами. Задать критерии выбора данных и вывести эти данные на консоль.

___Класс Customer:___ id, фамилия, имя, отчество, адрес, номер кредитной карточки, номер банковского счета.

_Найти и вывести:_

a) список покупателей в алфавитном порядке;

b) список покупателей, у которых номер кредитной карточки находится в заданном интервале

9. [SimpleClass_09](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_09/) - Создать класс Book, спецификация которого приведена ниже. Определить конструкторы, set- и get- методы и метод  toString(). Создать второй класс, агрегирующий массив типа Book, с подходящими конструкторами и методами. Задать критерии выбора данных и вывести эти данные на консоль.

___Book:___ id, название, автор(ы), издательство, год издания, количество страниц, цена, тип переплета.

_Найти и вывести:_

a) список книг заданного автора;

b) список книг, выпущенных заданным издательством;

c) список книг, выпущенных после заданного года.

10. [SimpleClass_10](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/tree/master/src/SimpleClass_10/) - Создать класс Airline, спецификация которого приведена ниже. Определить конструкторы, set- и get- методы и метод  toString(). Создать второй класс, агрегирующий массив типа Airline, с подходящими конструкторами и методами. Задать критерии выбора данных и вывести эти данные на консоль.

___Airline:___ пункт назначения, номер рейса, тип самолета, время вылета, дни недели.

_Найти и вывести:_

a) список рейсов для заданного пункта назначения;

b) список рейсов для заданного дня недели;

c) список рейсов для заданного дня недели, время вылета для которых больше заданного.

[:arrow_up: Оглавление](#ОГЛАВЛЕНИЕ)

# Questions
## Description
### Ответьте на следующие вопросы.
### Не всегда в литературе или обучающих видео-роликах вы можете найти прямой ответ на поставленный вопрос, использующий к тому же одинаковые формулировки. В этом случае необходимо обобщить имеющиеся у вас знания и вывести правильный ответ (ну, или иногда помогает Google :) ).

### [Файл](https://github.com/vitalikulsha/SimpleClass/blob/master/ProgrammingWithClasses.docx) с ответами на вопросы.

1. Опишите процедуру инициализации полей класса и полей экземпляра класса. Когда инициализируются поля класса, а когда – поля экземпляров класса. Какие значения присваиваются полям по умолчанию? Где еще в классе полям могут быть присвоены начальные значения?
2. Дайте определение перегрузке методов. Как вы думаете, чем удобна перегрузка методов? Укажите, какие методы могут перегружаться, и какими методами они могут быть перегружены? Можно ли перегрузить методы в базовом и производном классах? Можно ли private метод базового класса перегрузить public методов производного? Можно ли перегрузить конструкторы, и можно ли при перегрузке конструкторов менять атрибуты доступа у конструкторов?
3. Объясните, что такое раннее и позднее связывание? Перегрузка – это раннее или позднее связывание? Объясните правила, которым следует компилятор при разрешении перегрузки; в том числе, если методы перегружаются примитивными типами, между которыми возможно неявное приведение или ссылочными типами, состоящими в иерархической связи.
4. Объясните, как вы понимаете, что такое неявная ссылка this? В каких методах эта ссылка присутствует, а в каких – нет, и почему?
5. Что такое финальные поля, какие поля можно объявить со спецификатором final? Где можно инициализировать финальные поля?
6. Что такое статические поля, статические финальные поля и статические методы. К чему имеют доступ статические методы? Можно ли перегрузить и переопределить статические методы? Наследуются ли статические методы?
7. Что такое логические и статические блоки инициализации? Сколько их может быть в классе, в каком порядке они могут быть размещены и в каком порядке вызываются?
8. Что представляют собой методы с переменным числом параметров, как передаются параметры в такие методы и что представляет собой такой параметр в методе? Как осуществляется выбор подходящего метода, при использовании перегрузки для методов с переменным числом параметров?
9. Чем является класс Object? Перечислите известные вам методы класса  Object, укажите их назначение.
10. Что такое хэш-значение? Объясните, почему два разных объекта могут сгенерировать одинаковые хэш-коды?
11. Что такое объект класса Class? Чем использование метода getClass() и последующего сравнения возвращенного значения с Type.class отличается от использования оператора instanceof?
12. Укажите правила переопределения методов equals(), hashCode() и toString().

[:arrow_up: Оглавление](#ОГЛАВЛЕНИЕ)
